(お凜)
士郎と共に娘がいたはずです
大切な娘なんです！
(ｽｴ)
あの方は 新しい神になったんだ
(士郎)
｟私たちに この国は狭すぎる
2人で異国へ行こう｠
(勘太)おっ母を返してよ！
(ｽｴ)人殺しには お似合いだよ
(ﾄｷ)私… 化け物になっちゃった
(十兵衛)光栄に思えよ
家光様は お前を使って
この国を余すところなく平定する
(家光)士郎か 会ってみたかった
それで気持ちが楽になるのは
お凛だけだよ
あなたがいるから
生きてることに意味があったの
あなたがいなくなったら➡
何していいかなんて
分かんないよ！
(家光)
まさか これは… 神君 家康公
(家康のうめき声)
(氷雨)やっと会えたね お凛
(局)大権現様は➡
御殿医の源三郎や仁志を
失ったあとも➡
群凶の研究を続けておられました
(宗矩)やがて➡
我が身が病に侵されていることに
お気付きあそばされ➡
自らを 実験台となされたのです
この者を解き放て！
この者ではありませぬ！
我らが
大権現様にあらせられるぞ！
(十兵衛)ハハハハハ…
あんたら こんなもんを
後生大事に あがめてきたわけ？
こんな頭すっかすかの化け物を➡
神だの大権現だのって
奉ってきたわけ？
バカじゃねえの？
(宗矩)十兵衛！ お前…
(十兵衛)フッ…
(うめき声)
♬～
アーッ！ アアッ アアッ！
大権現様！
時代が変わったことに気付かず➡
腐った権威にしがみついている
年寄りをちまたでは…
老害と申すそうですよ 父上
(家光)十兵衛
士郎を追え
はあ？
必ず捕らえて斬って捨てろ
この世から群凶を一掃する
承知
平和な世を作るには➡
兄弟の血が流れることも
必要だろう
(踏みつける音)
♬～
(ﾋﾃﾞﾛｳ)アーッ！
アッ
アア…
アッ… アーッ！
(うめき声)
お前ら 徳川家に刃を向けて➡
どうなるか分かっているのか
(ﾋﾃﾞﾛｳ)必ず…
十兵衛様が…
(刺す音)
(えぐる音)
(ﾋﾃﾞﾛｳ)グアアッ！ ア… アーッ！
ウウッ…
クッ グッ…
ウッ アッ…
♬～
(氷雨)助けてあげたんだから
お礼のひと言でも言ったら？
(ﾋﾃﾞﾛｳが倒れる音)
お凛…
この人って？
私の母よ
(氷雨)
あなたってホントにいい子よね
後を追いかけてたら➡
士郎やトキの居場所まで
勝手に見つけだしてくれて
ありがと
あとは おきてに従い死んでもらう
まだ おきてなんて言ってるの？
古くさい
フッ…
トキとの親子ごっこが
よっぽど楽しかったんだねえ
あっ 冥土の土産に
親子の会話をしてやってもいいよ
♬～
私を追うのは分かる
でも なぜ あなたが
士郎やトキを追うの？
(氷雨)商いさ
商い？
(氷雨)あんたらみたいな群凶を
高～く勝ってくれる御仁が➡
ポルトガルにいるんだよ
一国一城の主になれるほどの
値段でね
関ケ原の復讐は？ どうなったの？
そうでも言わないと…
男どもが ついてこないだろ
フッ…
うちら くのいちは
体を使って敵の情報を得たり➡
まぐわいの隙を突いて
相手を殺すよう➡
娘の頃から仕込まれてきた
戦を始めるのは いつだって男
古くさいおきてを作ったのも男
あんたの言うとおりだよ
くだらない
確かに関ケ原は地獄だったよ
心が死んだ
怒り？ 憎しみ？
そんな人間らしい感情は➡
あの血染めの原っぱに
み～んな消えちまった
じゃあ
なぜ私を人殺しに育てたの？
徳川への
復讐のためじゃないなら何!?
お前が この狂った世を➡
女一人でも
たくましく生きられるようにさ
そんなこと頼んでないでしょ
私の腹から へその緒くっつけて
出てきた もう一人の私だ
生かすも殺すも自由だろ？
人のこと何だと思ってるの！
じゃあ お前は
トキを何だと思ってる？
トキのために
身を粉にして尽くせば➡
その分 罪の意識が減る
しかもトキは お前を好いてくれる
親の敵なのにさ
そんなふうに お前は都合よくﾄｷを
おもちゃにしてきたんじゃないの
違う！
(氷雨)いいや 私には分かる
あんたは私の分身だよ
血で結ばれた もう一人の私なんだ
あんたの考えは
手に取るように分かる
そんなわけないでしょ！
ねえ お凛
この人に命じられたんだよね？
お父さんを殺せって
お凛はどうして
お父さんのこと私に黙ってたの？
トキ？
この人のことは嫌いだよ
でも正直だよ
私ね お父さんを殺されて
もちろん怒ってる
でも こんなに長い間➡
それをお凛が隠し続けてきたのが
いちばん苦しいんだよ
お凛は… ズルいよ
さあ 行こっか
お凛は冥土へ
お嬢ちゃんは異国へ
ウッ クッ…
あっ
ンッ… ンッ！
ハァ ハァ ハァ…
ウッ…
ウッ ウウッ ウッ…
ハァ ハァ…
(荒い息)
毒よ
お凛！ お凛！
♬～
行くよ
(波の音)
⚟(波の音)
ハァ ハァ…
ハッ…
ンッ ハァ ハァ ハァ…
血を抜いたのね
毒は だいぶ抜けたはずだ
なぜ あなたが？
川をたどって町へ向かう途中
死にかけているあなたを見た
トキが さらわれたの
私の母に
海鳴町で
あなたが来るのを待ってる
恐らく… わなを張って
では行こう
ンッ…
ハァ ハァ…
あなたを斬る 斬っていいんだ
だって あなたの半分は
人間じゃないから！
同じことをトキにも言えますか？
黙って！
あなたは私から
先生もトキも奪った！
檻の中に何十年もいた私の心を
分かってくれたのは➡
トキ ただ一人だけだ
檻の中しか知らないから
世間知らずなのよ
フッ…
何が おかしいの!?
あなたが初めて
人間らしい言葉をかけてくれた
え？
嫌みを言った
ハァ ハァ ハァ…
トキは あなたを恨んではいない
もう許してる
慕う気持ちを裏切られたと
ただ それだけだ
親と子の話をしたうえで
お別れしたほうがいい
トキと離れるつもりはない
トキが決めることです
海鳴町は
群凶に壊滅させられたと聞いた
私がトキを取り戻します
♬～
表玄関から堂々と来るたあ
士郎 あんた いい男だねえ
トキを返してもらう
気が早いね 話をしようよ
話すことなどない
なら斬り合うかい？
人の血をすすりたくて
しかたがないくせに
(叫び声)
ハハハハッ！
(群凶のうめき声)
(氷雨)ハハハハハッ
(叫び声)
(群凶たちのうめき声)
(氷雨)覚えときな
忍びを相手にするときは➡
軒下や裏口から来るんだよ
切ないねえ こういうの好き
(足音)
(青葉)頭領 足音が
家なんか
ぶっ壊してかまわねえから➡
しらみつぶしに調べろ
(討伐衆たち)おお！
討伐衆？
(氷雨)行くよ
(忍びたちの斬りかかる声)
(十兵衛)邪魔だ！
(忍び)ヤーッ！
⚟(斬り合う音)
♬～
(錦秋)ウッ…
ウッ ンッ…
ウッ！
(錦秋)ンッ！ ンッ…
ンンッ… アッ
クッ グ…
ンッ！
ハッ…
(かむ音)
♬～
どうして あんなことしたの
息吹き返したら やっかいだし➡
群凶になって
討伐衆やっつけてくれる
ハァ…
ありがとう気分だったのにさ➡
そういう小言で台なしにするの
お凛っぽいよね
行こう
♬～
頭領
(群凶たちのうめき声)
(うめき声)
えっ ちょっ ちょっ ちょっ…
来るな… 来るな！
(かむ音)
⚟(青葉の悲鳴)
おい こっちだ！
(群凶たちのうめき声)
おいおいおい マジかよ
おい…
♬～
先に様子を見てこよう
⚟(群凶たちのうめき声)
本当に異国に行くつもりなの？
お凛の言いたいことは
分かってるよ
痛いくらい分かってる
お凛がしたことは 許せないけど…
それでも やっぱり お凛は
私のお母さんなんだよ
だけどね 私➡
お凛のいない人生も
見てみたいんだ
私を自由にしてほしい
♬～
こっちは大丈夫だ
海岸まで一息に駆けよう
えっ？
ちょっと何してんの？ お凛
この人といると あなたは一生
命を狙われることになる
あなたを守るためには
この人を斬るしかない
やめて！ やめてよ！
ンッ…
ねえ お凛
お願いだよ お凛！
♬～
(銃声)
アッ…
アッ アッ…
アッ ウッ ア…
アッ アア…
士郎さん？
士郎さん！ 士郎さん！
トキ！
ハァ ハァ ハァ…
♬～
(氷雨)あ～ 最悪
お前を狙ったのに
何で士郎に守られてんだよ
(氷雨)まあいっか
異国には小娘一匹のほうが
何かと喜ぶ向きが いそうだよ
戦う手間も省けるしね
(銃声)
お母さん
何？
私 人を助けようと思って
生きてきたの
でもね ずっと胸に秘めて➡
誰にも言わずに
生きてきたことがある
私…
殺したい人がいる
私をこんなふうに育てた
お前だよ！
お前を殺して 私も自由になる！
へえ
やっと こっちに来てくれたのかい
お凛 冥土の土産に教えとくよ
お前の父はね
名うての強盗だったんだ
人を人とも思わぬ畜生だ
盗み 放火 馬泥棒 何でもやった
でも あいつが
いちばん好きなのは殺しだよ！
ウアーッ！
(炎上)ンンッ
フンッ フンッ オリャ！ ンンッ…
(炎上)ヤーッ！
(氷雨)殺しを楽しんでた
だから お前の体には
畜生の血と私の血が流れてるんだ
見ろよ その顔！
あいつに そっくりだ
(炎上)ンッ…
(銃声)
ハァ ハァ ハァ…
♬～
(銃声)
何 止めてんだよ
最後までやりなさいよ お凛！
誰が父親かなんて どうでもいい
そうね
男なんか種をまいて
くたばるだけの 有象無象だ！
ンンッ…
母だ？ 娘だ？ こんなもん➡
たかが おんなじ がん首一つだろ
ンンッ ンッ…
ハァ ハァ…
ハァ ハァ ハァ…
ホントだ
確かに私たち よく似てるね
そういうズルいとこ！
ハァッ ハァ…
ンンッ…！
アアッ！
フッ… 早く殺しな
腹くくって 親でも何でも
さっさと斬り捨てて➡
腐れ外道として生きていけ！
お凛！
(群凶たちのうめき声)
ウウ… アアッ アアッ！ アアッ！
やだ！ アアッ！ アッ…
アアッ…
青葉？ 青葉？
イヤ！ イヤー！
アアッ！ アーッ！
アアッ アアッ
アアッ アアッ アアッ…
アアーッ！ アア！ アア！ アア…
(かむ音)
♬～
いた～！
待て！
(十兵衛)どいてろ！
ンンッ
ああ お凛！
家光の命令か？
ああ そうだ
だが俺の意思でもある
なぜ斬る？
存在自体 迷惑だからだよ
気持ち悪いし 怖えし！
ならば
こちらも こう言うしかない
それでも 生きると
行きなさい
行かせねえよ！
幸せになって！
これが あなたにしてあげられる
最後の仕事！
お凛 ごめんなさい
(十兵衛)おい 待て コラ！
♬～
お凛！ ふざけんなよ！
(群凶たちのうめき声)
アア…
アアッ ンンッ
ンンッ！
アッ… ウアーッ！
ハァ ハァ…
ウアーッ！ ウアーッ！
ンンッ… ンッ！
ンーッ… オラッ
ダーッ オラッ
(群凶のうめき声)
ンッ…
(刺す音)
(十兵衛)ンッ ンッ
(十兵衛)ンンッ
アーッ オラ！
ンッ…
(十兵衛)ンンッ
(群凶のうめき声)
(十兵衛)ウウッ…！
ンッ アアッ！
(群凶のうめき声)
(十兵衛)アアッ ンンッ
(刺す音)
(十兵衛)ウアーッ
ンッ ンンッ
チクショー アアッ！ アアッ！
ンッ… アアッ！ アーッ
アアッ アッ！ アアッ！
アーッ！
ンッ！ ハァ…
ンッ！
(群凶のうめき声)
(十兵衛)ンンッ
ンッ
ンッ ンッ
ンンッ！
アア…
ハァ…
ハァ ハァ…
なあ お凛
もうさ いっそのこと
こいつらと おんなじになんねえ？
疲れたんだけど
(群凶たちのうめき声)
ハァ…
(せきこみ)
お凛…
大好きだよ
♬～
(群凶たちのうめき声)
アア…
ウアーッ！
ウアアッ！ ウアアッ！
だから
お前は面白えっつってんだよ！
ンッ ンッ ウラー！
アアッ！ トリャッ！ ンッ…
ンッ クッ…
(群凶たちのうめき声)
ウアッ！
ンッ ンンッ
ハァ… アアッ アアッ！ アアッ！
(刺す音)
♬～
(群凶のうめき声)
ンッ…
ンッ！
(斬る音)
(群凶たちのうめき声)
ンッ…
ハァ ハァ ハァ…
♬～
(群凶のうめき声)
(群凶たちのうめき声)
♬～
｟お凛はさあ…｠
｟ねえ｠
｟私がいないと
途方に暮れてるよね｠
♬～
(刃を当てる音)
ウアアーッ！
アアッ…
ハァ ハァ…
ウウッ
ンンッ ンッ！
(群凶のうめき声)
♬～
フンッ！
ンッ
ンンッ ンッ！
アッ ンンッ…
ンッ！
(群凶のうめき声)
ンッ ンッ…
ンッ！
(群凶のうめき声)
ンッ
(刺す音)
私は生きる！
♬～
ンッ…
ハァ… ンッ
(船頭)こっちだ
士郎さん？
ハァ ウッ…
支度を頼む
トキ
髪を切れ
ここからは 女の身では…
行くよね？
一緒に行けるんだよね？
すまない
やだよ 行こうよ 一緒に行こうよ
不思議だ
この神が➡
ずっと
そばにいてくれたような気がする
一人で異国は遠い
天草へ行け
天草には 私たちのような者を
慕う者が大勢いる
♬～
聞いてくれ
何？
トキのおかげで… 初めて思えた
何を？
生まれてきて…
よかった
♬～
きれいだ
世界は…
こんなにも美しい
♬～
ふう～ん
(足音)
おっ それ…
かまれた
けど切ったら大丈夫だった
むちゃくちゃだな お前
人は戦の度に医術を学ぶの
どこに行くのかなあ
知らね
もう どこへでも
好きに行けばいいさ
どこ行ったって
とんでもねえ世の中だ
(鼻をすする音)
こんなの食うか？
むいてよ
おう 悪い
これから どうするんだ
ハァ…
人を助ける
それが私の生きる道
俺は人を斬る
逆に…
相性いいんじゃねえか 俺たち
何でよ
戦には必要だろ
斬るやつと 治すやつ
うん…
ていうか何で自分で食べてんの？
あっ 待って 半分あげるわ
要らないよ 汚いなあ
お前 何か 偉そうになったな
これがホントの私なの 慣れて
フッ…
ハァ…
♬～
お前 面白いな
(船頭)名前は？
天草…
四郎…
時貞
♬～